まなかさん
愛花姐
まーたお前そんなしけた面して
又是一副愁眉苦臉的樣子
んな心配することねえって
都跟妳說不用這麼擔心啦
でも…
可是…
だーから　こいつも俺や要みてえにすぐ目覚ますよ
所以說 這傢伙也會跟我和要一樣 很快就會醒來的
そうに決まってるって
肯定會的
まなかさんが戻ってきて一週間が過ぎた
愛花姐回來有一週了
ほら　そろそろ行くぞ
好啦 差不多該走了
みんな　心のどこかで信じてた
大家在內心某處一直深信不疑
きっと　ひかりや要さんと一緒だって
她肯定跟光還有要一樣
すぐに目を覚ますんだって
很快就會醒來
だけど　まなかさんはまだ　目を覚まそうとはしない
但是 愛花依然沒有醒來的跡象
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
同じ右腕が痛い
同一隻右手感到陣陣刺痛
第二十話
睡  美  人
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
それじゃ今日はおしまい
今天就到這裡吧
掃除終わったものから帰っていいよ
搞完衛生就可以回去了
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
宿題ちょっと多いけど　忘れるな
作業有點多 別忘了做
日听:晓 岁月的童话  翻译: AYA 郝郝
よーし　とっととトイレ掃除を終わらせるぞ
來吧 趕緊把廁所打掃乾淨
今日こそ　うろこのやつとっ捕まえてやんだからよ
今天說什麼也要抓住鱗大人那傢伙
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
うろこ様ならまなか目覚めさす方法を知ってるかもね
鱗大人的話 也許知道怎麼能讓愛花醒來呢
冬眠させた張本人だしな
畢竟他就是導致大家冬眠的罪魁禍首啊
要　早くしろよ
要 動作快點
あぁ　ごめんごめん
啊 抱歉抱歉
何やってんだ　置いてくぞ
你在幹什麼啊 丟下你先走了喔
ひかり　まなかさんのことでもっと取り乱してるのかと思ったけど
我以為因為愛花的事 光會更加不知所措的
割と前向きじゃん
沒想到他還蠻樂觀的嘛
まなかさん　昼間は家に一人なの
白天 愛花一個人在家嗎
お母さんがサヤマート休んで付き添ってるの
媽媽向狹山超市請了假 一直陪著她
くそ　どこに隠れてやがんだ　あいつ
可惡 那傢伙到底躲在哪裡啊
水温下がってきたよね
水溫降低了呢
そうか
是嗎
多分　鹿生でまなかを見つけた日よりも　ずっと
跟在鹿生找到愛花的那天相比 似乎低了很多
これってもしかして海様が怒ってるんじゃ…
海神大人該不會是生氣了吧
まなかを連れ戻すことをか
因為咱們要帶走愛花嗎
たいしたことねえよ
沒什麼大不了的
こうやって時々陸に上がって体温めときゃ
像這樣 時不時上岸暖暖身體就沒事
おい　ひかり
喂 光
まだ上がってから全然休んで…
你剛上來 都沒怎麼休息
やっぱ問題ねえよ
沒問題啦
そうかもしれないけど
也許吧
そうなんだよ
肯定沒問題
あれ　ちさき来てたんだ
咦 千咲來了啊
実習で遅れるとは言ってたけど
不是說有實習 要晚點再來嗎
入れ違いかな
也許是擦肩而過了吧
ごめんね　遅れちゃって
對不起 我來晚了
あの…　どうかした
那個… 怎麼了嗎
俺　もう一回見てくるわ
我 再去找找
じゃあ　僕も
那我也去
美海はひかりたちと鹿生に行かなくていいの
美海 妳不和光他們一起去鹿生嗎
鹿生のことはひかりたちに任せようって
光他們說 鹿生那邊就交給他們了
どうかした
怎麼了
なんかさ　せっかく同い年になれたんだし
我說啊 我們好不容易和他們成為同齡人了
もっといろいろできたらいいなぁって思って
要是能一起做更多的事情就好了
それでみんなの輪にも近づけたらもっともっといいなぁって
這樣一來 若是能融入他們的圈子 就更好了
そうだね
妳說得對
ねぇ　まなかさんのことだけど
對了 關於愛花的事
五感を刺激するとかどうかな
刺激一下她的五感怎麼樣
歌を聞かせるとか
比如說唱歌給她聽
耳を刺激
刺激她的耳朵
それいいかも
這主意不錯
いないね　うろこ様
鱗大人 找不到呢
美海ちゃんは村の中で会ったって言ってたけど
可美海說 她在村子裡見過他
明日は村の周辺も探してみよっか
明天去村子周圍再找找吧
ねっ　ひかり
你說呢 光
そうだな
是啊
曲　変わったんだよね
曲子變了呢
なんかお船引きの日を思い出すな
會讓人回想起船引祭那天的事呢
毎日この時間になると　あの日が戻ってくる
每天到了這個時間 就彷彿回到了那天
そうだよ
對了
まなかもこの曲聞いてたよな
愛花也聽過這首歌吧
俺　いいことを思いついたかもしんねぇ
我也許 想到了個不錯的點子
それ　いい考えだね
這真是個好主意呢
だろう　祭りの雰囲気とか聞かせてやればさ
對吧 如果讓她感受到船引祭當天的氣氛
なんかこう…
或許就…
あの日の光景が頭の中に蘇ってくるし
或許就能喚醒她腦海中有關那一天的記憶呢
それがまなかの目覚めのきっかけになるんじゃないかなって
也許這會成為讓愛花甦醒的契機呢
でも　ここもあれから人の出入りが結構あったんだよな
但是自那時候起 這裡的人員流動也挺大的啊
この際　集まれる人だけでも構わないからさ
總之能召集多少人是多少啊
だから至さん　頼みます
所以 至先生 拜託你了
お願いします
拜託了
みんな…
大家…
わかった　今から連絡してみるから　少し待っててくれる
我知道了 我馬上去聯繫 等我一會
ただいま
我回來了
おう　二人ともお疲れさん
啊 你們兩個都辛苦了
紡　ただいま
紡 我回來了
おかえり
歡迎回來
風呂　沸いてるから
洗澡水燒好了
うん　ありがとう
嗯 謝謝
気をつけてね
小心點啊
待たせてすみません
不好意思 讓你久等了
行きましょう
走吧
ホントまどろっこしいな　お前ら
你們還真是磨蹭啊
ひかり　遅いね
光 好慢啊
ちさきちゃんと要も一緒なんだよね
千咲和要也和他在一起吧
うん
嗯
あの三人　始めはいろいろ心配したけど
那三個人 開始我沒少擔心過
最近はちさきちゃんもよくうちに来てくれるし
但是最近千咲也經常來家裡
愛花 快醒來
あとはホント　まなかちゃんが目覚めてくれれば
之後真的就只差愛花醒來了
そういえばひかりたち　漁協の人たちに歌の録音をお願いしたんだって
對了 聽說光他們拜託漁協的大叔們錄歌來著呢
５年前のお船引きのメンバーを集めて
說是要召集五年前參與了那場船引祭的成員
ちょっとでもまなかちゃんが目覚めるきっかけになればって
希望這能成為讓愛花醒來的契機之一
至さんよっぽど嬉しかったのか さっき電話かけてきてくれてね
至估計是太高興了吧 剛才還打電話過來呢
自分が考えたんじゃないくせに　得意気なの
明明不是他想出來的 卻一副得意的樣子
そうなんだ
這樣啊
おかえり
歡迎回來
ひかり
光
ただいま
我回來了
クソ　今日もうろこ捕まえらんなかったぜ
可惡 今天也沒抓到鱗大人那傢伙
あ　そうだ
啊 對了
今日出た宿題　量も多かったし　一緒にやろう
今天作業不少呢 一起做吧
そういや　みんなブーブー言ってたな
說起來 大家都在沒完沒了地抱怨呢
やっぱなんだかんだ時間ねえな
不管怎麼說 都覺得時間不夠
いっそのことしばらく学校を休んじまうか
乾脆這段時間不去學校好了
そしたら時間も一気に増えっし
這樣一下子就有時間了
いろいろしてやれるよな
能做很多事情
ダ…ダメ
不…不行
ダメってなんで
為什麼不行
だって私たち義務教育だよ
因為 我們還處在義務教育階段喔
なに真面目くさって
幹嘛這麼當真
それにお母さんも心配する
而且媽媽也會擔心的
あかりは俺の母ちゃんじゃねえし
明又不是我媽
そうかもしれないけど
是這樣沒錯
でも　そんな学校を休むとか
可是 你怎麼能不去上學呢
このままもし目覚めなかったら…
要是就這樣再也醒不過來了
なんだよ　それ
妳這是什麼意思
ち…違うの
不…不是的
あーあ　わかった　わかったよ
啊啊 我知道了 我知道了啦
行きゃいいんだろ　学校
去總行了吧 學校
ひかり　ま…
光 等…
違う　こんなこと言いたかったんじゃないのに
不是的 我不是這個意思
クソ
可惡
ひいくん
小光
まなか　お前…
愛花 妳…
私　あのままでよかったんだよ
其實 不用來管我就行了喔
私がいなくなっちゃったから 地上も海もどんどん凍えて
因為我離開那裡了 陸地還有海 都逐漸冰封起來
わたしも　わたしも　わたしも…
我也會 我也會 我也會
ひかりは
光呢
とっくに海に出てったわよ
早去海裡了
そのまま学校行くって
說是待會會直接上學去
こら　晃　なにやってんの
喂 晃 你在做什麼
これにて　風雲急を告げた戦国時代が終わりを告げたわけだね
這樣一來 動盪不安的戰國時代就宣告終結了
そしていよいよ　およそ260年…
之後大約過了260年 終於…
自分の気持ちを押し付けるやつって最低だよね
把自己的感情強加於人的傢伙最差勁了
なんの話
妳在說什麼
いや　この本の主人公の話だよ
啊 我是說這本書的主人公啦
今日はまなかさんのことと関係のない本を読むのダメだから
今天不可以讀跟愛花姐的事無關的書
だってもう　座りっぱなしで3時間だよ
可是 我已經坐了3個小時了
さすがのさゆさんの集中力も…
就算是紗結我 也沒法集中精神啊
で あんたこそ なに読んでんのよ
倒是妳 都在看些什麼啊
ちゃんとした本だよ
很正經的書啊
なんか違うくない
不覺得有些不對嗎
どこに目覚めのヒントがあるかわからない
沒準就能從哪裡得到啟發呢
ちゃんと考えてんのか
妳有在好好想嗎
考えてる
有在好好想
そっちこそなに読んでんの
妳才是 在看什麼啦
なにって
看什麼…
私　ずっと考えてたんだけど
我想了很久
王子様がよくするじゃん
王子不是經常這樣做嗎
眠ってるお姫様にキス
給睡美人一個吻
してみればいいと思うんだ
我覺得可以試試嘛
誰かが眠ってるまなかさんに
誰來給睡美人愛花一個吻
キスって
接吻…
変な話じゃないよ
這不是什麼稀奇古怪的事喔
誰かへの強い思いって
我想 對一個人的強烈思念
何かを大きく変えちゃったりするんじゃないのかなって
可以使事物發生巨大變化
強い思い
強烈的感情
そういうの持ってる人いるじゃん
不是有對愛花抱有強烈感情的人嗎
たとえば　ひかりとか
比如說 光
で…でも　根拠とかなんにもないのに
可…可是 根本沒有依據嘛
そんなキスとかよくない
親吻什麼的 不太好吧
だったらほかにいい案でもあるわけ
那你說說看還有其他更好的辦法嗎
今はないけど
現在是沒有
ならいいじゃん
那不就得了
でもそれは…
但是 這也…
美海　まなかさんのこと本当は目覚めてほしくないみたい
美海 妳根本不想讓愛花姐醒過來吧
どこにヒントがあるかわからないって言ったの美海じゃん
說沒準就能從哪裡得到啟發的不正是美海嗎
私　結構本気で…
我 挺認真在想…
私は　まなかさんのこと
我是不是不希望
目覚めてほしくないのかな
愛花姐醒來呢
「海の里にはほいほい
註：船引祭之歌
「海中村子咿而唷
さざ波寄せてはゆらゆら
微波漣漪飄蕩蕩
綾なす光が幾重にも」
波光粼粼好幾重」
駄目か
不行嗎
またうろこ様探しに行くか
還是再去找找鱗大人吧
ほいほい
咿而唷
いってぇ
好疼
ほいほい
咿而唷
おい　晃
喂 晃
まなかさんに目覚めてほしい
希望愛花姐能夠醒來
ずっとそう思っていたはずなのに
我應該一直都是這麼想的才對
私だけ違う場所にいたの
難道只有我的立場和別人不同嗎
まなか
愛花
お前　いつの間に起きたんだよ
妳什麼時候醒來的啊
美海か
是美海啊
悪い
抱歉
光
光　光
光 光
疲れが出ちゃったんだね
他這是累壞了呢
明日は学校休ませるか
明天就給他請個病假吧
美海も早く寝な
美海妳也快點去睡
皆倒れちゃ　どうにもなんないよ
大家要是都病了 可就不好了啊
美海
まだいるの
妳還在床上嗎
そろそろ学校行く時間でしょう
該去上學了吧
みうもお熱
美美也發燒？
ま　そういうことにしておいてやるか
算了 我就睜一隻眼閉一隻眼吧
おはよう
早安
あ　おはよう
啊 早安
美海と光　風邪だって
聽說美海和光都感冒了
二人とも欠席なの
他們倆都請假了？
うん
嗯
あの　要は大丈夫なの
我說 要你沒事嗎
光と一緒に冷たい海に入ってるんでしょう
最近你總和光一起潛到冰冷的海裡去吧
うん　平気
嗯 沒事
そっか　よかった
是嘛 那就好
光の奴　無理しちゃってさ
光那傢伙太逞強了
私も美海も皆いるのに
我和美海 還有大家也都在啊
席について　始めるよ
回到座位上 要上課了
お　今日はノート三人分取らなきゃ
對了 今天得記三份筆記才行
三人分
三份筆記？
美海　まなかさんのためにって
美海要給愛花姐留一本
ずっと一冊余計にノート取ってたから
所以一直都多記了一份
ああ　それで
啊 原來如此
手伝うよ　ノート
我來幫妳吧
僕もやる
我也來記筆記
美海
光もよく寝てるし
光也睡熟了
お母さん　晃連れて買い物行ってくるから
媽媽就帶著晃去買東西了啊
留守番お願いね
麻煩妳看家喔
光には休むなって言ったくせに
我剛和光說不能不上學 自己卻…
私は　まなかさんのこと
我是不是不希望
目覚めてほしくないのかな
愛花姐醒來呢
これ
這是？
綾なす光が幾重にも
波光粼粼好幾重
いたっ
好疼
おい　晃
喂 晃
光　熱い
光 好熱
降りろよ
快下來
光　お熱
光 發燒了
うろこ様　探しにいかなくちゃなんねんだ
我必須要去找鱗大人
俺が目覚めさせんだよ　俺が
我要把愛花喚醒 一定要
光はどこまでも真っ直ぐで眩しい
無論何時 光都是那麼執著 那麼耀眼奪目
それはきっとまなかさんへの思いがそうさせていて
那一定是出於他對愛花姐的情誼
それに比べて私は　私は
相比之下我卻… 我卻…
これは高所登山やフリーダイビングのように
報告顯示 這是在攀登高峰或自由潛水等
過酷な環境に身を置いた時稀に見られる現象で
極端環境下人體產生的一種罕見現象
生命維持を図るため
為了維持生命
眠っていた生存本能が肉体に変化をもたらすことが報告されている
沈睡在體內的生存本能會使肉體發生變化
美海のエナも極限状態に置かれた時
而美海妳的胞衣也是身處在極端環境下
眠っていた海の人間としての能力が覚醒した結果だと
因沈睡在體內的海之人類的能力甦醒而致的結果
俺たちは考えてる
這是我們的看法
教授が改めて話を聞きたいって言ってる
教授想再向妳了解一些情況
都合のいい日はあるか
妳哪天有空
どうだ　紡
怎麼樣 紡
いつ会えそうかな
什麼時候能見到她
お　いえ
啊 您稍等
美海
今から出てこられるか
妳現在方便出來嗎
起きた
你醒啦
あ　俺
啊 我這是…
すごい熱だったんだけどね
你發燒可嚴重了
今は下がってる
不過現在已經退燒了
美海に感謝しなよ
你可得感謝美海
先までずっと見てくれてたんだから
她直到剛才一直都在照看你呢
まなかは
愛花呢
変わりないよ
還是老樣子
光　気持ちは分かるけど
光 雖然我很理解你的心情
ちょっとは周りも頼んな
但你多少也依靠下周圍的人嘛
何だよ　病人に説教かよ
幹嘛啊 妳要教訓病號嗎
まなかちゃんのことを思ってるのはあんた一人じゃないんだから
擔心小愛花的可不只你一個人
分かってるよ
我知道
どうだか
你真的知道嗎
あ　それ
啊 那個
要くんとさゆちゃんが持ってきてくれたの
是要君和小紗結送過來的
勉強を遅れないようにってね
說是怕你落下功課
註：玉米濃湯
ほら
給
ありがとう
謝謝
註：橘汁
紡はそれでいいの
紡你就喝那個嗎
あ　好きなんだ　これ
啊 我喜歡喝這個
本当俺って分かりにくいんだな
我真是一個難以捉摸的人吧
何で
為什麼
いや　鹿生の奴らって
沒什麼 鹿生的那幫傢伙
気持ちが溢れてて
心裡想的都寫在臉上
それっていいなって　ずっと思ってた
我一直很羨慕他們
お前もな
還有妳
私は　どうかな
我可不好說
きっとよくない
這樣一定不好
光たちと同じじゃないから
因為我和光他們不一樣
前に　光がね
之前有一次
私のエナを見て　俺たちと同じだって言ったの
光看著我的胞衣 說我和他們是一樣的
でも　何でかな
可是 為什麼呢
何でまなかさんのエナがなくなって
為什麼愛花姐失去了胞衣
何で私にできたんだろう
而我卻得到了呢
私だけまなかさんへの気持ち　同じじゃない
只有我對愛花姐的感情和大家不同
光に変なこと言って　困らせて
我對光說了一些晦氣的話 讓他為難
このままもし目覚めなかったら
要是就這樣再也醒不過來了
最低なこと考えた
我還想過最差勁的可能性
私はまなかさんのこと　目覚めてほしくないのかな
我是不是不希望 愛花姐醒來呢
俺も
我也一樣
あいつらが目覚めなきゃいい
老實說我也曾一直希望
正直そう思ってた
那幫傢伙再也不要醒來
ちさきが俺の前からいなくなる気がして怖かった
我好害怕千咲從我身邊離開
でも結局　目覚めた時は嬉しかったよ
不過最終 看到他們醒來時 我感到很開心
嬉しい
開心？
おかしいだろう
很奇怪吧
でも　嬉しかったんだ
不過 我確實很開心
怖いけど嬉しかったの
害怕但還會感到開心？
そうだ
沒錯
私も嬉しくなれるかな
我也能感到開心嗎
美海は二人とも大切だから苦しいんだろう
對妳來說 光和愛花 他們兩個都非常重要
光も向井戸のことも
所以才會這麼糾結吧
私　嬉しくなりたい
我想感到開心
心から良かったって言えるようになりたい
我想由衷地為他們感到開心
きっとなれる
妳一定會的
ノートだってよ
據說這是妳的筆記呢
お前が休んでる間の
在妳休學的這段時間
美海たちが作ってくれたんだと
是美海她們幫妳記的呢
光
こいつ　起きるよな
這傢伙會醒的 對吧
うん　起きるよ　きっと
嗯 會醒的 肯定會
だよな
就是嘛
あのね　光　さゆが教えてくれたことがあって
聽我說 光 紗結告訴我了一個辦法
さゆが
紗結告訴的？
うん
對
誰かへの強い想いは何かを大きく変えられる
對一個人的強烈思念可以使事物發生巨大變化
そんな力があるって　光にならきっと
她說光肯定擁有這種力量
だから
所以
と…とにかく　キスして
總…總之 親一個
キスして
親一個
ちょっ…と　お前　何言って
慢…慢著 妳在說什麼呢
何って
什麼說什麼
ああ　違う
啊 不是的
まなかさんにしてあげてってことで
我是說讓你親一下愛花姐
ああ　だからどっちにしろ何でだよ
什麼 所以說為什麼要我親別人啊
それは目覚めるのに必要だから
因為愛花姐的甦醒需要這個吻
意味分かねぇし　それで何でキ…キスが必要になんだよ
妳什麼意思啊 而且為什麼一定要親…親嘴啊
だから言ってるでしょう
所以我不是都說了嗎
全然理由になってねえし
妳那根本算不上解釋啊
ひいくん　女の子そんなに怒っちゃだめだよ
小光 你不許對女孩子發那麼大火啊
うっせー　だってこいつが
妳好煩啊 還不是因為這傢伙…
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
どうだった　向井戸
向井戶的情況怎麼樣
元気すぎて　びっくりしちゃった
精神過頭 把我嚇了一跳
何か調子狂うような
感覺節奏要被打亂了呢
まなかはまなかだよ
愛花就是愛花喔
再結成だな
再度集結了呢
第二十一話
來自海底的使者
鹿生四人衆
鹿生四人組